Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tools/transcriptformer_tools.po
Languages: zh_cn

source: Transcriptformer Tools
zh_cn: Transcriptformer 工具

source: **Configuration File**: ``remote_tools/transcriptformer_tools.json`` **Tool Type**: Remote **Tools Count**: 1
zh_cn: **配置文件**：``remote_tools/transcriptformer_tools.json`` **工具类型**：远程 **工具数量**：1

source: This page contains all tools defined in the ``transcriptformer_tools.json`` configuration file.
zh_cn: 此页面包含在 ``transcriptformer_tools.json`` 配置文件中定义的所有工具。

source: Available Tools
zh_cn: 可用工具

source: **run_transcriptformer_embedding_retrieval** (Type: RemoteTool)
zh_cn: **run_transcriptformer_embedding_retrieval**（类型：RemoteTool）

source: Retrieves contextualized gene embeddings from Transcriptformer models. This tool provides access ...
zh_cn: 从 Transcriptformer 模型中检索上下文化的基因嵌入。该工具提供访问...

source: run_transcriptformer_embedding_retrieval tool specification
zh_cn: run_transcriptformer_embedding_retrieval 工具规格说明

source: **Tool Information:**
zh_cn: **工具信息：**

source: **Name**: ``run_transcriptformer_embedding_retrieval``
zh_cn: **名称**：``run_transcriptformer_embedding_retrieval``

source: **Type**: ``RemoteTool``
zh_cn: **类型**：``RemoteTool``

source: **Description**: Retrieves contextualized gene embeddings from Transcriptformer models. This tool provides access to pre-computed Transcriptformer embeddings that capture gene expression patterns learned from single-cell RNA sequencing data. The embeddings are contextualized for specific combinations of disease states and cell types, enabling precise analysis of gene behavior in relevant biological contexts.
zh_cn: **描述**：从Transcriptformer模型中提取上下文化的基因嵌入。本工具提供对预计算的Transcriptformer嵌入的访问，这些嵌入捕捉了从单细胞RNA测序数据中学习到的基因表达模式。嵌入根据特定的疾病状态和细胞类型组合进行了上下文化，能够在相关的生物学背景中实现对基因行为的精确分析。

source: **Parameters:**
zh_cn: **参数：**

source: ``state`` (string) (required) Disease state context for embedding retrieval. Examples: 'control': Healthy/normal condition; 'disease': Disease-affected state; 'treated': Post-treatment condition; 'untreated': Pre-treatment condition. Must match available states in the disease-specific store.
zh_cn: ``state``（字符串）（必填）嵌入检索的疾病状态上下文。示例：'control'：健康/正常状态；'disease'：疾病影响状态；'treated'：治疗后状态；'untreated'：治疗前状态。必须与疾病特定存储中的可用状态匹配。

source: ``cell_type`` (string) (required) Cell type context for embeddings. Examples: 'b_cell': B lymphocytes; 't_cell': T lymphocytes; 'macrophage': Tissue macrophages; 'epithelial_cell': Epithelial cells; 'fibroblast': Connective tissue fibroblasts. Must match available cell types in the disease store.
zh_cn: ``cell_type``（字符串）（必填）嵌入的细胞类型上下文。示例：'b_cell'：B淋巴细胞；'t_cell'：T淋巴细胞；'macrophage'：组织巨噬细胞；'epithelial_cell'：上皮细胞；'fibroblast'：结缔组织成纤维细胞。必须与疾病库中可用的细胞类型匹配。

source: ``gene_names`` (array) (required) Gene identifiers for embedding retrieval: Gene symbols: ['TP53', 'BRCA1', 'EGFR', 'MYC']; Ensembl IDs: ['ENSG00000141510', 'ENSG00000139618']; Mixed formats supported; Empty list retrieves all available genes.
zh_cn: ``gene_names``（数组）（必填）用于嵌入检索的基因标识符：基因符号：['TP53', 'BRCA1', 'EGFR', 'MYC']；Ensembl ID：['ENSG00000141510', 'ENSG00000139618']；支持混合格式；空列表将检索所有可用基因。

source: ``disease`` (string) (required) Disease/dataset identifier. Examples: 'breast_cancer': Breast cancer scRNA-seq data; 'lung_cancer': Lung cancer contexts; 'diabetes': Diabetes-related datasets; 'alzheimer': Alzheimer's disease contexts. Must match available disease stores.
zh_cn: ``disease``（字符串）（必填）疾病/数据集标识符。示例：'breast_cancer'：乳腺癌 scRNA-seq 数据；'lung_cancer'：肺癌相关内容；'diabetes'：糖尿病相关数据集；'alzheimer'：阿尔茨海默病相关内容。必须与可用的疾病存储匹配。

source: **Example Usage:**
zh_cn: **示例用法：**

source: Navigation
zh_cn: 导航

source: :doc:`tools_config_index` - Back to Tools Overview
zh_cn: :doc:`tools_config_index` - 返回工具概览

source: :doc:`remote_tools` - Remote Tools Setup
zh_cn: :doc:`remote_tools` - 远程工具设置
